# lol
chmod +x bin/brain-games.js /// chmod -- команда используется для изменения разрешений файлов
                            /// x -- опция специально устанавливает разрешение на выполнение файла
sudo npm link --force   /// установливает аункцию в программу и ее можно использовать

аскинема 
asciinema rec demo.cast
asciinema upload demo.cast
asciinema auth

клонировать репозиторий {
git clone (ssh ссыдка )
ls
cd (ссылка на репазиторий)
git init
git push
}
открыть в vs{
code index.js
}
отправить {
git brench .. // создать ветку
git checkout .. // перейти ветку
git brench // проверить переход в ветку
git add -A
git commit -m .. // оставить коментарий ''
git push
}
терминал {
make text // проверить тест
make lint // проверить линтер
make lint-fix // исправить ошибки
node (нозвание файла) // посмотреть вывод функции
}
\n перевод строчки  
= оператор  
- составные части переменной разделяются дефисом.
_для разделения используется подчеркивание
каждое слово в переменной пишется с заглавной буквы.
каждое слово переменной пишется с заглавной буквы, кроме первого. 
[ ] индекс вставить только букву 
НП console. Log(xyu[2 ]) ;
Функция parseInt() ;преобразовывает значение чисел отобразиться только дробная часть 
(typeof "" Или [ ] ) выводит то что укажешь 
Функция parseFloat() преобразовать число с точкой 
Функция length() ; считает количество символов в строчке х
Функция Math.pow() возводит число в степень 
Функция Math.round(); округляет число с точкой 
Функция Math. max() выбирает самое большое значение
Функция Math. mine () выбирает самое минимальное значение
Функция Math. ceil() ; округление вверх 
Функция Math. floor() сокращение чисел 
sum() складывает 2 числа 
${text [length(text) - 1]} последний символ 
. toUpperCase() возвращает строку только с большими буквами 
.toLowerCase() всё с маленькой буквы 
.toString() обрезает слова 
. toFixed(1или 3 или 2) округление после точки 
Метод trem() выравнивает пробелы 
. slice() образует текст несколько раз 
. replace () заменяет слова на новые указанные
  getLastChar - выводит последнюю букву
replace(‘’это, ‘’на это’’);
slise обрезать
getLastChar - выводит последнюю букву
replace(‘’это, ‘’на это’’);
Number приобразует в число
isNaN проверяет числовое ли значение или нет 
